En las guías anteriores,
os he mostrado como sacar provecho
de la función strip de Python
para poder libraros del exceso de espacios
y, en concreto, cómo despejar
el comienzo y el final del retorno de carro.
Por ejemplo, aquí
si tengo está línea de URL,
y añadimos algo de espacio a la misma
y vamos a imprimirla,
podría decir URL y luego poner strip
y entonces, dado que es una función,
la llamamos con paréntesis.
Ahora le damos a enter
esto nos va a devolver la URL,
pero fijaos como, pese a que yo añadí los espacios
antes y después, se libró de ellos.
Este es el comportamiento estándar del strip.
Sin embargo, en esta guía,
quiero daros una visión más avanzada
sobre cómo dominar strip
y algunas de las funciones que se le asemejan.
Empecé este ejemplo de una URL
porque es muy razón común de porqué
usarías strip en pocas funciones que
se le asemejan.
Ahora, digamos que queremos poder
eliminar el HTTPS y los dos puntos, barra, barra.
Digamos que solo queremos imprimir Google
y sabemos que vamos a tener esto aquí
en frente de cada una de las líneas de URL.
Lo que puedo hacer es decir strip a la URL y luego pasar
como serie este HTTPS.
Al ejecutar esto, vamos a ver
que escribe google.
Ahora, si estás siguiendo con Repl.it,
entonces veréis que hay un pequeño error aquí.
No es técnicamente un error, es un aviso,
dice que hay un argumento sospechoso en la llamada a strip.
Esto es porque realmente necesitas saber
cuando estás llamando este tipo de función.
Quieres estar seguro de que no estás permitiendo a los
usuarios a realizar este tipo de llamadas a strip.
Porque lo que pasaría es que potencialmente
tener a alguien inyectando algo que pueda entrar en
conflicto con otros componentes y crear un error.
Así que desde una perspectiva de seguridad Python nos dice
cuidado ahí, pero en nuestro caso,
sabemos que somos nosotros quienes proveen los datos.
Así que está bien que lo usemos.
Esa es una opción.
Esto es genial, pero realmente podemos tener
algo más específico que esto.
Digamos que quiero convertir nuestra serie
y que de verdad solo imprima la palabra,
como comentario, o como comentario en python,
solo la palabra Google.
Simplemente.
Con mayúscula, como un título, como nombre de compañía,
y sin el .com, ni el HTTPS y todo eso.
Bueno, podemos hacer eso, y vamos a ponernos
un poco más avanzados.
Así que voy a mantener lo que tenemos aquí,
y lo siguiente que haré será usar un método hermano
a strip, que es L strip.
L strip es el diminutivo para strip izquierdo.
Y eso es lo que va a hacer, es más específico,
solo va a mirar al valor de la serie de derecha
a izquierda hasta encontrar la coincidencia.
Voy a comentar esto aquí, ahora,
si pongo print url.lstrip y le doy,
podéis ver que nos da exactamente el mismo comportamiento.
Si supusisteis que L strip
podría tener un primo, tenéis razón.
Y se llama R strip.
Así que creamos una nueva serie.
Vamos a realizar una reasignación aquí.
Vamos a poner L strip y quitamos https,
quitamos eso, y lo reasignamos a URL,
y vamos a hacer lo mismo aquí,
pero ahora, voy a quitar el .com.
Y aquí voy a decir R strip,
que viene de strip derecho, así que esto irá a la serie.
Y va a empezar desde el final,
avanzando hacia la izquierda.
Y en este caso, va a encontrar el .com,
y luego lo va a reasignar a URL,
y para que quede bonito,
voy a poner URL, y poner igual a url.capitalize,
si soy capaz de escribirlo bien.
Y esa es la función, así que lo terminamos así.
Y ahora podemos simplemente pasar la URL
a nuestra declaración print, y ver si funciona.
Al ejecutar esto podéis ver que sí.
Imprime Google, y parece más
un nombre de compañía,
pese a que empezamos simplemente cogiendo la URL.
Así que esto es muy útil.
Uso R y L strip bastante,
en algoritmos de limpieza de datos aprendizaje automatizado.
Porque va a haber tantas ocasiones
en las que tengas datos y una de las primeras cosas
que necesitas hacer es asegurarte de que
está correctamente formateado.
Dado que si tienes datos de una fuente
que tiene algún tipo de formato raro,
como empezar la oración con una coma,
o algo así, y te llega algo así.
Puede sonar raro pero ese tipo de datos se ven bastante
en el aprendizaje automatizado
porque estás manejando datos en bruto.
Así que estás recibiendo datos que pueden haber sido
rescatados de millones de webs o algo así.
Y necesitas asegurarte de que tienes todos los datos
con el formato adecuado
para que tu algoritmo pueda de verdad usar los datos.
Así que, L y R strip son formas de conseguir eso.
Puedes avanzar rápido, extrayendo datos
que sabes que van a estar ahí.
Comprueba si lo están,
y sácalos si no los quieres.
Por eso esta es una herramienta muy útil.
Ya seas un desarrollador de eliminación de aplicaciones web,
como si estás en aprendizaje automatizado.